# 爱就易物 Trarich

////简明

	【一个以线下仓库为依托，通过交换物品来整理自己的记忆载体，以达到心理疗愈的作用的app。
	服务地理范围以小区为单位，以方便物品交换。】

【2915】【爱就易物】【trash or cherish】

	角色：
		出货人：倒酒人
		收货人：吃酒人
		久点：久点

	基本功能：
		仓库 = 交换新买的家居日用品，倒酒人进货，倒酒人和吃酒人都可标记喜欢／尝鲜不适
		易物 = 租售／交换 二手的衣服，饰品，电子产品（电子古董），手工制品   
		（等待有缘人带走一份记忆物品）
		故事交换 = 倒酒人上架仓库用品或易物用品时可上传个人故事  
		（把物品变成文字，留下这份记忆）
		社交平台 = 成功易物之后可解锁对方个人故事，或通过同样标记来进行匹配，
		（匹配后可选择解锁个人信息或者获取聊天通道，是否见面由用户自行聊天决定）

	用户关系：
		路人频道：
		暂时只能使用仓库功能 
		匹配频道：
		当标记同一件物品为喜欢／尝鲜不适相同n次时，系统对双方进行提示，是否要开启聊天通道／解锁易物功能／进入熟识频道
		熟识频道：
		当通过id添加时可直接使用易物功能，可查看熟识主页
		酒友频道：
		熟识频道中多次匹配，系统对双方进行提示，是否要进入酒友频道


////频道

	路人频道：
		倒酒人可以给仓库备货，仓库可以选择是否接收到仓库陈列。不陈列则暂存倒酒人家里，自己取用也方便。爬虫爬取物品信息，上架到个人主页。出价计算器会给倒酒人出一个久点建议，用户自行决定物品的久点价值。倒酒人可以标记自己对物品的喜爱，喜欢=个人常备战略物资，尝鲜不适=不合口味。

	匹配频道：
		如果倒酒人和吃酒人同样喜欢一件物品，或者同时对一件物品持有尝鲜不适的观点，别等了，匹配吧。系统对双方提示后，有四个选择，1无动于衷，2开启聊天通道，3解锁易物功能，4进入熟识频道。当且仅当双方选择一致时，可以成功进入选项。

	熟识频道：
		可通过匹配频道进入，也可通过id添加进入。熟识页面可展示易物板块物品。

	酒友频道：
		通过熟识频道进入，或通过互相申请进入，申请后对方不会收到提示，当且仅当相互提交申请后自动进入。进入酒友频道后，可看到双方的展示物品。



////物品

		仓库物品：
			属性：食品类，美妆类，
			类别：1个人常备战略物资，2尝鲜不适
			编号，品名，数量，是否公开，故事，久点值，有效期／出售期，临期如何处理

		易物物品：
			属性：二手的，衣物，饰品，电子产品
			类别：1珍贵，2想割舍
			编号，品名，数量，是否公开，故事，租／转，
			出租久点值，出租时间单位
			转手久点值，出售条件

		展示物品：
			属性：比如手工制品，纪念品
			编号，品名，数量，是否公开，故事，是否可转，自定义不动产久点值




////久点

		实际积分：倒酒量
		积分池：酒桶
		积分消耗：喝酒量
		过期积分：逾期未尝
		固定资产：珍藏酒窖

		上架物品则酒桶值增加，被交换则倒酒量增加
		（关于自己取用：建议不要一次上架大数量，毕竟自己也要用，不然上架下架好麻烦）

		仓库久点：
			<倒酒量，喝酒量，酒桶，逾期未尝（用品过期则转入逾期未尝）>
		易物久点：
			<倒酒量，喝酒量，酒桶>
		不动产久点：
			<珍藏酒窖>


		久点打赏
			急件需要管理员送货上门的，可以打赏久点值。请管理员喝酒或者请有空的好友喝酒。建议出价1-5，不要过高。（系统建议：互助应出于刚好有空顺手帮，强行重金拜托不太好，此条不适用管理员，请多多请管理员喝酒XD）


////出价计算器

		输入参数：
			根据爬虫网络价格得出的久点建议基础价
			根据个人意义产生的溢价 - 给出建议标准
			租／转
			出租时间单位

		输出参数：
			（租）出租久点价+出租时间单位
			（租+转）转手久点价
			（租+转）转手条件

		个人意义溢价建议
			写下这个物品的故事，可选公开或者不公开。
			当故事意义重大，越不愿割舍一个物品时，建议拉高个人溢价，且选择仅租。此时让吃酒人更小心维护物品，如果损坏则需高额赔偿。
			当故事涉及已经不合适了，目前无感，且更希望转手造福他人时，建议个人溢价放低，且可选租转，吃酒人正常维护，且有机会带走物品。
			当故事涉及目前不合适，不知道以后会不会用得到时，建议个人溢价适中，按不舍程度拉高，且选择仅租，吃酒人小心维护，自己保持所有权。
			当故事涉及物品价值高舍不得扔，但已经用不到且无感，甚至求带走时，建议设置负个人溢价，让吃酒人有更多机会带走。

			建议：特别不舍的纪念品建议放入展示物品，或者自己留着，放入租转频道就有被损坏或者被带走的可能，也就是放入租转频道的物品在内心中多少都是可以割舍，不会溢价太高。
			出租频道可能意味着你想看看谁对你的物品好奇，不怕坏的物品又不舍的，可以适量拉高溢价。而相对想转出的，应拉低溢价。
			转手频道，一定是可以割舍的物品。


////其他

	关于Trarich
	版本
	Trarich网页版
	Trarich故事
	支持我们 – 请我们喝杯酒 *1 *3 *5 *10
	介绍给好友
	与我们联络
	常见问题
	服务条款
	隐私政策
	特别鸣谢
